Tõestisündinud loo ainetel.
Tere.
- Tere.
Rõõm sind näha.
Kathy, saad sa need võtta?
Tänan.
Minu töö on selle ravimi
turustamine
Bristol-Myersi eest.
Ma ütlen teile,
et lapsed seda ei võta,
kui see ei maitse nagu mullinäts.
Hr Crowley, te
jääte hiljaks.
Olgu. Tänan.
Nägemist.
ERAKORDSED MEETMED
Kõik lihtsalt
jalutasid mööda.
"Miks keegi ei taha osta meie alalehte?",
imestas Käsna-Kalle valjusti.
"Nad on vist kivivihkajad,"
ütles Patrick.
John, anna see mulle
tagasi!
See on minu oma!
Olen kohe tagasi.
Jäta järg meelde.
Olemas?
Sul oleks targem
Fiona mulle tagasi anda.
Emps, tule appi!
Aita mind, ta tahab mind tappa.
Ma saan su kätte!
Sa ei saa
põgeneda!
Ei! Emps, aita mind!
Anna see lihtsalt
mulle tagasi!
Emps, ta üritab
mind tappa!
Megan Kathryn Crowley!
Kui sa venna maha lööd,
jääd oma peost ilma.
Miks mitte? Ta
varastas Fiona.
Ma pole teda varastanud,
vaid röövisin lunaraha saamiseks.
Vabasta ohver!
Aeg on end sinu peoks
valmis seada.
Me peaksime selle toote
esitlusele minema.
Seda ma just ootangi, John.
Pagan võtaks!
Jäin just rongist maha.
Helistan sulle...
Nõus. Millal sul
seda vaja läheb?
Nii ruttu kui võimalik. Järgmisel
nädalal esitlen seda bossile.
John, kõik on
kohe autos. Tule nüüd!
Olgu, oleme valmis tõusma, Kate.
- Mu nimi on Jane.
Ema, Kate oli eile.
Ma väga vabandan.
See, kuidas agentuur
meile hooldusõdesid saadab,
ma mõtlen seda, et nad...tead küll,
annavad nime asemel numbri.
Olgu, John!
John, vea oma tagumik
autosse.
John!
Sa võtad rula ka kaasa?
- Jah.
On see ikka vajalik?
Oota, ma püüan
ühe takso kinni.
Hei, siia!
Halloo?
Issiga saame ju
seal kokku, eks?
Muidugi.
Olen kindel, et
tal on kõik kontrolli all.
Takso!
On abi vaja?
Väga hea! Vabandust!
Mul on üsna kiire.
Läheb!
Mine, mine, mine.
Jah!
Geeta Anandi raamatu
"The Cure" põhjal.
Jah!
Ta ju lubas kindlalt
õigeks ajaks jõuda.
Ta on kohe tulemas,
kullake.
Õnne soovime sul!
Palju õnne, kallis Megan...
- Napilt jõudsin!
Mine ja anna talle musi!
- Tean ise. Seda ma kuulda ei taha.
Palju õnne!
Tegin selle ise.
Soovi midagi, Megan!
Kes torti tahab?
Mina!
Pange end järjekorda,
muidu torti ei saa.
Nii, palju meid kokku on?
Mina olen esimene!
Mulle esimesena!
Järjekorra lõppu!
Kuhu see Fiona
läheb?
Pulgakommimaale?
Issi, ma olen 8-aastane,
ma pole enam beebi.
Ta sõidab Antarktikasse
pingviine vaatama.
Tõsiselt?
See on päris kaugel.
Miks ta poleks võinud
Portlandi loomaaeda minna?
Neil on ka seal
üsna palju pingviine.
Kas sa midagi
seiklusest oled kuulnud?
See võtab tal
aastaid.
Kas ta kohvrit
ei taha?
See on seiklus. Seal
ei lähe kohvrit vaja.
Sinu kohta ma ei tea,
aga kui mina seiklemas käisin,
võtsin küll kohvri ühes.
Sest sa oled ärimees.
Õigus, olen küll.
Aga sina oled 8-ne ja
palju õnne. Armastan sind!
Armastan sind ka, issi!
Head ööd!
Näeme hommikul.
Hilisööd.
Kauneid unenägusid!
Head ööd, isa!
Head ööd, issi!
Ööd, sõbrake!
Pompe tõbe tuntakse kui
üht lihasdüstroofia vormi
...patsientide elu
ei kesta üle 9 aasta.
Halloo!
- Halloo, dr Stonehill?
Olete seal?
Halloo!
Jaa!
Olen John Crowley.
Ma ei tea, kas te olete
mõne mu sõnumi kätte ka saanud.
Kes?
- John...
Sooviksin teiega
rääkida.
Olen paljudest teadlastest
aru saanud...
...suhelda teiega, kui
muidugi sobib.
Kas te saate üldse
praegu rääkida?
Dr Stonehill!
Halloo!
Sitapea!
Sitapea?
Öövahetuse õde just lahkus.
Mis kell on?
Ma igatsesin sind.
Kui hale.
Ma olen veel riides.
Saan sind selles
aidata.
Ohh, mu... Kate!
Tere!
Kas jõudsid varem?
- 6:00.
Oled sa juba kohtunud...
- Olen John Crowley.
John on mu abikaasa.
Rõõm kuulda.
Jah, jätame ta tänaseks
päevaks hingamisaparaadi alla.
Mis toimub?
Väike külmetus.
Ta on kohutavalt turses.
Äkki helistad igaks
juhuks arstile?
Jah, ma jätsin teate.
Kullake, pean tööle
minema.
Küll läheb paremaks.
Tsauki.
Teeme head tööd ravimite
turustamisel raviarstidele.
See on meie otsetee
patsientideni, keda peame üles turgutama.
Hr Crowley!
Ma väga vabandan.
Aileen on praegu toru otsas
ja tahab teiega rääkida.
Olgu, tänan.
Pean vastama.
Oleme haiglas. Arst
tahab Megani jälgimise alla jätta.
Kuidas temaga on?
Hoia telefon ligidal.
Olgu. Saan ma
midagi teha?
Kui targemaks saan,
siis annan teada.
Peaksin Megani juurde
tagasi minema. Helistan sulle
niipea, kui midagi teada saan.
Tsau, armastan sind.
Palun vabandage mind.
- Härra?
Minu tütar Megan Crowley
toodi siia jälgimisele.
Jah. Tegelikult viidi
ta intensiivi.
Kuhu?
- Sinnapoole.
Aileen!
John!
Kas ta rääkis sulle
reisist,
mille Fiona kaugjuhitava
autoga ette võtab?
Jah rääkis. Sul on õigus,
kullake.
Sa ju tahad ka näha
kõiki neid pingviine, on ju?
Ta võiks saata mõne
postkaardi või midagi sellist.
Nii palju häid asju saab
teepeal näha -
jäämäed ja
ehk ka jääkaru.
Kuidas oleks
mõne hülgega?
Nagu te teate, on Pompe
haigetel lihaste töö
häiritud kogu
keha ulatuses.
Ja sellised
hingamisraskused
on selle haiguse
puhul paratamatus.
Hr ja pr Crowley,
Megan ei allu
enam hästi ravile.
Praeguseks oleme kõik endast
oleneva teinud, aga ta ainult...
Me ei saa enam
midagi teha. Mul on kahju.
Nagu te teate, on ta juba praegu
ületanud Pompe sündroomiga laste
eeldatava eluea.
Pealegi ei ole
asi ainult kopsudes.
Tema süda ja maks
on samuti kahjustatud
ning nende suurenemine võib
osutuda surmavaks.
Ma sooviksin, et meil oleks
rohtu Pompe ravimiseks,
kuid kahjuks ei ole.
Mul on väga kahju.
Vaadake, äkki...
Ehk leiate sellest
teadmisest veidi lohutust,
et Megani kannatused
saavad varsti läbi.
Äkki näete seda
kui õnnistust.
Megan!
- Aidake!
Aidake!
- Megan! - Aidake!
Kullake, kas
sa kuuled mind?
Palun, tulge
keegi appi! - 321.
Megan Crowley,
palat 321, palun!
Eluga! Saada dr Hederile
sõnum!
Asüstooli!
- Jah, lähen siit mööda.
Kuuled sa mu häält?
Kuuled sa ema?
Alustan elustamisega.
Siia, palun kiiresti!
Pea vastu, lapsuke.
Siia on aparaati vaja.
Aileen!
- Tehke ruumi!
Lubage meid!
Palun, pr Crowley, lubage...
- Lõpetage!
Lubage meil
teda aidata.
Palun... Megan!
Epinefriini 0,1 mg 1 kg kohta.
- Lisan juba.
Pulssi ei ole ikka.
Näit null.
Unusta kaal, lisa
see ära.
0,1 epi.
- Kõik on korras.
Tule, Megs!
Tule!
Olgu, anna epit
paar sekundit.
Ikka ei reageeri.
Olgu, laadige defibrillaator.
- Laeb
Teie tütar on
tõeline võitleja.
Temaga saab kõik korda.
Mu Jumal.
Sellegipoolest on ta
ikka veel väga haige,
aga ta elumärgid on paranenud
ja mina olen
veidike optimistlikum.
Tahate öelda, et põikasime
sellest õnnistusest kõrvale?
Pr Crowley, see
tuli Meganile.
Tänan väga.
Kuule, John!
Niipea, kui
valmis oled,
peaksid meile toote
väljalaskmisest rääkima.
John, on sinuga
kõik korras?
Pean ära minema.
John!
Kuhu sa lähed?
- Nebraskale.
Nebraska Ülikooli
biokeemia hoone.
Vabandage, seal on üks
härra, kes soovib teid näha.
Tundke end oodates
mugavalt, kullake.
Oh, armas aeg!
Härra, see on dr Stonehill,
kes just lahkus. Vabandust.
Tänan.
Dr Stonehill!
Kuulge, dr Stonehill!
Dr Stonehill?
Jah.
Olen John Crowley.
Olgu. - Kas te mu teateid
kätte ei saanud?
Millised teated?
Jätsin möödunud kuul
teile 3 või 4 teadet
ja ühel ööl enne viimast
teadet te katkestasite kõne.
Mida te ajate? Ma pole kunagi
teiega rääkides toru hargile visanud.
Dr Stonehill, mu kahel
lapsel on Pompe tõbi.
Jeesus!
Mul on kahju.
Kohutav haigus,
aga te poleks pidanud ilma minuga nõu
pidamata seda teed ette võtma.
Pojake, ma teen uurimustööd.
Ilma patsientideta.
Sellest uurimustööst
ma olengi huvitatud.
Olen ajakirjadest läbi lugenud kõik
Pompe tõbe puudutavad ariktlid
ning seal ütlevad
kõik teadurid, et
teie töö on edule kõige lähemal.
Rääkige asjast, pojake.
Mida te minust tahate?
Oleksime eelmisel nädalal
peaaegu oma tütre kaotanud.
Tahaksin teie uuringute
kohta rohkem teada.
Teie lapsed põevad
geneetilist haigust.
Neil puudub üks ensüüm,
mis lõhustab teatud
suhkrut - glükogeeni.
Pompe haigetel
on see geen vigane.
Sellest tingituna koguneb
suhkur lihasrakkudesse,
eriti südamesse, vöötlihastesse
ja diafragmasse,
ning seetõttu on
neil hingamine raskendatud.
Jah, ma tean.
Tean sellest üsna palju.
Igaüks toodab ensüüme,
sa võid neid terve päeva
lastele sisse ajada,
kuid kasu sellest pole,
sest need ei jõua
rakkudesse.
Saate mu
jutust aru?
Jah, see on sama,
kui panna suhkur...
Ärge segage vahele.
- Vabandust.
Ma teen veidi
teistsugust ensüümi.
Minu ensüüm kannab bioloogilist
markerit - mannoos-6-fosfaati.
Olen ainuke, kes kloonis
geeni fosfotransferaasiks.
Olen ainuke, kes kloonis geeni
kontrollitavale ensüümile,
seega saan lüsosomaalsele valgule rohkem
mannoos-6-fosfaati peale saata
ja saan rakkudesse suunata
vajaliku koguse ensüüme.
Seepärast inimesed
mu tööle viitavadki.
Sellepärast sa mu nime
ajakirjadest loedki.
Saan rakkudesse
suunata rohkem ensüüme.
Mis lahti on, Sal?
Ei tea midagi glükobioloogiast?
Arvasin, et "Doc" on
kõigest su hüüdnimi.
Ei, see mees on geenius.
Ta on teadusliku avastuse lävel.
Kes oleks arvanud.
Pole ma millegi
lävel, poisu.
See on teooria,
mitte aga ravi.
Olen kõigest õppejõud.
On sul õrna aimugi, kui
näruselt mu uurimustööd rahastatakse?
Ei.
Nebraska Ülikool maksab
jalkatreenerile
aastas rohkem raha,
kui on mu uurimustöö eelarve.
Keegi ei pööra vähimatki
tähelepanu sellele tööle.
Pooled palved
jäävad rahuldamata.
Mul ei ole raha, et teooria
praktilisse meditsiini suunata.
Kui vanad su lapsed on?
6 ja 8.
Tead, tee endale teene.
Mine koju ja veeda aega oma lastega.
Tunne neist rõõmu,
kuniks nad veel sul olemas on.
Kui palju?
Kui palju mida?
Palju raha su teooria
tõestamiseks läheks,
et seda ka reaalselt
kasutada saaks?
Mul oleks ainuüksi labori rahastamiseks
vaja pool miljonit.
Sellepärast sul mind
vaja lähebki.
Sind vaja.
Milleks?
Sest olen Laste
Pompe Fondi asutaja.
Olen selle haiguse kallal
töötanud vähemalt 10 aastat.
Ma pole teist mitte
kunagi midagi kuulnud.
Sest alustasime
suhteliselt hiljuti.
Oleme alles
käivitumisfaasis.
Kui ruttu te seda
toetusraha vajaksite?
Koheselt oleks hea.
Kogu vajalikku summat veel ei ole,
aga tuleb ja üsna varsti.
Ees ootab
väga põnev aeg.
Tänan teid ja
head päeva!
Tervist!
On sul
kõik korras?
Kas mu teated
said kätte?
Su teated?
Sa astud äkitselt
koosolekult minema,
lendad mulle ütlemata
Nebraskasse
ja arvad, et lihtsalt teate
jätmisega on kõik korras?
Anna andeks.
- Jumal küll, John!
Ma tahaks samamoodi
imet leida nagu sinagi.
Kuidas sa saad niimoodi
oma töökohaga riskida?
Aileen!
- Kuidas täpselt me
maksaksime 40 000 kuus haigekassale,
kui sa ravikindlustuse kaotaksid?
Kallis, jäta nüüd. Ma ei
kavatse oma töökohta kaotada.
Tõsi ka?
Pete helistas möödunud ööl
kaks korda ja küsis, kuidas sul on.
Vaimse poolega.
Ma helistan talle kohe.
Küll ma selle ära silun.
Tõsi ka?
Anna andeks!
Midagi oleks minus
nagu lühisesse läinud.
Tol ööl seal haiglas, kui
kartsime, et kaotame ta.
Ma palvetasin, et kui
tõesti on ta aeg käes,
siis juhtugu see kiirelt,
et ta ei peaks kannatama.
Aga hommikuks
oli ta selle üle elanud.
Ta silmad olid
nii otsusekindlad ja
väljakutsuvad.
Kõik see
võitlusvaim temas.
Oli siis temast ka kasu?
Sellest Stonehilli härrast.
Ta on küll veidi omapärane,
aga tema teadus
on teistest
sammukese ees.
Tema peale juba
tasuks raha panna.
Kui meil
vaid oleks.
Lubasin talle, et
hangin raha,
sest järgmisel kuul on
tal selleteemaline konverents
ja ütlesin, et selleks
ajaks on tema jaoks tshekk olemas.
Kui palju?
- 500.
See on kõik?
- Tuhat.
Kas 500 või 1000?
500 000.
Järgmiseks kuuks.
Kullake, kas sul
on täitsa ära pööranud?
Ilmselt küll.
Alustame 23-ndal toetuste
kogumist kooli juures
ja oleks väga tore, kui
te Frankiga saaksite meiega ühineda.
Oled oma õigekirjatööks
valmis?
110 protsenti.
- Õnn kaasa!
Olen John Crowly
ja helistan Oregonist.
Sain teie nime Atlanata piirkonna
Pompe vanemate grupist.
Jah.
Mul on nii kahju, et sind
klassikokkutulekul ei näinud,
sest olid keskkoolis
üks mu lemmikutest.
Igatahes alustasime Johniga
toetuste kogumist.
Tsau, isa! Isa?
- Ei, sa tead, mida ma mõtlen.
Peaasi, et õieti teed.
- Isa!
Kas sa ei näe,
et räägin telefoniga?
Olgu. Räägi, mis ta
sulle ütles. - Isa!
Ei, helistan tagasi. Ma ei
saa praegu rääkida. Nägemist.
Noh, mis on?
- Müüsin oma rula maha.
Olgu.
Kas seda on piisavalt, et
toetada Megani ja Patricku fondi?
Seda on rohkem kui
piisavalt.
Kas teie olete John?
- Jah.
Marcus Temple.
Rääkisime telefonitsi.
Muidugi.
Tore teid näha.
Tulite pika tee Atlantast siia.
- Jah.
See on teie fondile
minu sugulastelt, sõpradelt
ja kirikuliikmetelt.
Oh heldeke!
Tänan teid väga!
Tänud.
Tere, dr Stonehill!
Olen Megan.
Tere, Megan.
Olen dr Stonehill.
Jah, seepärast ma
ütlesingi: "Tere, dr Stonehill!".
Kas tulete sisse või ei?
Jah, tänan.
Kus su ema ja isa on?
Nad tulevad
kohe alla.
Patricku hingamisaparaadi alarm jupsib
ja nad peavad selle korda tegema.
Tema alarm streigib
isegi minu omast rohkem.
Nii, millega tegelete?
Olete abielus?
Kas teil naine on?
Eksnaine, suisa kaks.
Jah? Kuidas nii?
Sest olen kellegagi
koos elamiseks liiga mugav.
On veel küsimusi?
Ei, teie kord
on küsida.
Te kindlasti murrate pead,
mitmendas klassis ma käin.
Mitmendas klassis
sa käid?
Kolmandas.
Minu hobideks on videomängud
ja pingviinid? Aga teie?
Olen juba lõpetanud.
Ei, ma mõtlen hobisid.
Enamus ajast ainult töö.
Võimalusel väike
ahvenapüük, aga...
Mis su lemmikaine on?
Olen hea lugemises, kuid kõige
rohkem meeldib kehaline, eriti võidujooks.
Võidujooks?
Tahate näha?
Muidugi.
Tulge!
On ta veel siin?
Ma ei tea.
Mina võidan!
Tigu, jõuad ikka?
Minu võit!
Mina võitsin.
Ütlesin, et teen
teile ära.
Tere!
Dr Stonehillil
on kaks eksnaist.
Näha on, et Megan on
end juba tutvustanud. - Jah.
Kuidas läheb, dr Stonehill?
- Normaalselt. Tänan küsimast.
Tema on minu naine Aileen.
- Tore teiega kohtuda.
Ja John jr.
- Tere.
Tema on Patrick.
Tere, Patrick.
- Peaksime vist sisse minema.
Jah, läheme tuppa.
- Megan, näeme toas. Tule!
Head ööd, Patrick!
- Head ööd!
Head ööd, Käsna
-Kalle!
Peaksid ka dr Stonehillile
head ööd soovima.
Andke Käsna
-Kallele musi.
Head ööd!
- Head ööd, pojake.
Head ööd, Patrick.
Ma ei kavatse seda enam korrata.
Aeg on tuttu minna ja kohe.
See on talle.
Mulle?
Õnne jaoks.
Ahvenapüügil.
Tänan.
Kas meeldib?
Muidugi. Väike muretu kaaslane,
piisavalt isikupärane.
Ta on plastmassist
mänguasi.
Ma tean.
Siin on isa-tütre tants.
Seda peab oma
silmaga nägema,
kuidas Megan tantsib
ratastooli-watusit.
Palun väga.
Laske nüüd käia
kuniks toit veel soe on.
Lõhnab isuäratavalt,
kallis.
See oli väga lõbus.
Bob, me läksime turismitallu.
Sobib, kui
sind Bobiks kutsun?
Sul on tshekk poolele
miljonile dollarile,
minu pärast kutsu
mind kas või Peggy Sueks.
Nii, Bob.
See on esimene osamakse
lubatud poolest miljonist.
Ütlen ausalt, seda
on loodetust rohkemgi.
Dr Stonehill, me lubasime...
Jah, ma tean.
- Kui...Õige pea...
Ma tean, ma tean.
Neil päevi olen teatud isikut
interneti teel tundma õppinud.
Lugenud New Jerseyst
pärit töölisklassi lapsest,
kes alustas õpinguid
Harvardi Ärikoolis
ning kes on roninud mööda
redelit välja Bristol-Myersini.
Aga seda Google
ei näita, et
see hirmunud, meeleheitel ja
suust paska välja ajav hoorapoeg...
Pidage nüüd...
- Ärge segage.
Teeb ja ütleb resultaadi
saavutamiseks mida iganes.
Sellepärast hakkamegi
seda asja koos ajama, Jersey.
Vabandust?
Olen väsinud ülikoolilt
leivapalukeste anumisest
ja oma ideede patenteerimisest
nende poolt.
Nad ei väärtusta mu
tööd. Sina aga küll.
Seetõttu sisustan ise
oma isikliku tööruumi.
Loodan, et mõni
ülikonnas vennike
aitab mul riskikapitali kasvatada
ja firma joonele seada.
Ja kes on selleks
rohkem motiveeritud
kui mitte isa, kes
püüab päästa omaenda lapsi.
See on siis...
See on üks sitemaid pakkumisi,
mis sa oma elu jooksul saanud oled.
Luban sulle vähem raha,
pikemaid töötunde, näruseid tingimusi
ning lisaks pead sa raha juurde
saamise korral Nebraskasse üle tulema.
Koos õige äriplaaniga
võin sulle lubada toimivat
ensüümi Pompe tõvele.
Ma ei saa teie lapsi terveks
ravida ja te teate seda.
Nad peavad alatiseks
ratastooli jääma,
kuid usun, et nende
elud suudan ma päästa.
Suurepärane toit.
Olgu. Lepime sellega, et
lapsed täitsa terveks ei saa.
Aga mis siis, kui
Stonehill läbi kukub?
Või kui ta saavutab edu liiga
hilja, et Megsi ja Patrickut aidata?
Mis siis saab?
Saan aru.
Kui võid nad nii
noorelt kaotada,
siis tahad iga võimaliku
minuti nendega veeta.
John, sel päeval, kui sa
Nebraskasse lendasid
ja äkitselt töö
katkestasid ja...
Jumal küll, arvasin, et kaotad
selle. Olin tõesti hirmul.
Aga kui me oma käised
üles käärisime
ja toetusi koguma hakkasime ning
teiste Pompe perekondadega kohtusime,
siis tekitas see minus
sellise tunde nagu...
Mõtlen, et kas me peaksime
leppima oma saatusega
ja käituma heasoovlike
arstide juhtnööride järgi
ning elama kõige hullema
ootuses või hoopis sellega võitlema?
Arvan, et teed sellega
vea. Tegelikult ka.
Isegi kui oled usutav nagu mõni
tegevdirektor, keda sa ju pole,
siis võimalused on
ikkagi sinu vastu.
Kümnest 9 biotehnoloogi
kukuvad läbi ja kõrbevad.
Kus su lapsed elama hakkavad,
kui nende isa on puupaljas,
ilma töö ja
haigekassata?
Kui sa praegu
Bristolisse jääd,
siis ülakorruse vennad
on valmis sind
kolmanda kvartali lõpuks
juhtkonda tirima
koos 40 %
palgatõusuga.
John!
Sinu perel läheks
seda raha vaja, kas pole?
Pete, sul on õigus.
See on hullumeelne.
Püüan tuult väljal.
Aga ma lihtsalt ei saa
käed rüpes istuda
ja oma laste surma oodata.
Ma ei saa
nii teha.
Olete jõudnud sihtpunkti.
Tulge sisse,
uks on lahti.
Tere, Bob!
- Tere, John.
Kuidas läheb?
- Oli mind raske leida?
Polnud probleeme.
Istu maha.
- Tänan.
Eksnaine, ta
armastas kasse.
Nii, räägi, millest
me peaksime...
Mida me tegema peaksime?
Millise taktika
peaksime järgmisel nädalal
Renzleris valima?
Me ei pea nendele
vendadele midagi näitama.
Kohtumine on formaalsus.
Tunneme George Renzleriga
teineteist juba med. koolist saati.
Ta on mulle aastaid rääkinud,
et annaks mulle stardiraha,
kui peaksin kunagi midagi suuremat
ette võtma ja isiklikke tööruume tahtma.
See on hea.
Samas aga
nende palge ette minnes
võiks meil midagi ka
käegakatsutavat olla.
Nad saavad minust
aru. Nad on päristeadlased.
Nad pole nagu need paljud
suured biotehnoloogidest rahatuusad.
Olgu, väga hea.
Kuidas oleks,
kui räägiksime
selle kõik enne läbi,
et saaksin midagi ka
paberile visandada?
Annad selle minu kätte
ja ma koostan äriplaani.
Peaksime enne oma
taktika läbi töötama.
Nemad käivad ju
riskikapitali välja.
Kas sellest algmaterjalist
sulle piisab?
Bob, vaata, Renzlerid
on meile väga olulised.
Ilma nendeta on
meie usaldusväärsus null
ühes meie teiste investoritega.
- Selleks sa siin, Jerseys, oledki.
Jäta see äripläma
ajamine homseks.
Ma lähen kalale.
See on... See on üks mula.
Siis on sul targem
pihta hakata.
Näeme!
RENZLERI RISKIKAPITAL
Nagu te teate, on
turupotentsiaal
harvikravimitele üüratu.
Kui te oleksite veel
ärikoolis, paneksin teile hindeks "A"
kõikide nende ilusate
tabelite ja jooniste ja...
Aga kool on läbi.
Enamus meist siin
on teadlased.
Tahame näha
teadust.
Bob, veena meid.
Hea meelega, George.
...fosfotransferaasi ja
teise kontrollitava ensüümi...
Arvestades seda, peaksime
tootmise saama nii kõrgele,
et suudaksime toota
HPGAA-d kilogrammides.
Küsimus on selles, kas oleks
rahaliselt kasulikum
anda see töö mujale või
ehitada oma tootmishoone.
Teisest küljest peaksime
ükskord niikuinii
sellesse 10 miljonit
investeerima.
Selle lühikese ajaga
saite piisavalt informatsiooni.
On kellelgi küsimusi?
See on hämmastav.
- Tänan, George.
See mees on selles teemas
teistest ees valgusaastates.
Miks ei võiks teie koos oma
rahatuusadega ühineda Johniga
ja koos veidi äri ajada?
Kõlab hästi. Loomulikult peame
sulle, Bob, selgitama
selle äriga kaasnevaid
maisemaid asjaolusid.
Maisemaid asjaolusid? Mis...
- Jah.
Sa oled suurepärane teoreetik,
aga tegelikult pole sa mitte kunagi
ühtegi arstimit turule toonud, õigus?
Jah, arstimit turule
toonud ma ei ole.
Näiteks,
kuidas sa fosfotransferaasi
saad?
Eraldan selle
veise udaras asuvast piimast.
Olgu. Aga kust sa
udaraid saad?
Tapamaja aedikust.
Kaunis loomulik värk.
Tegelikult mitte.
Sa ei saa süstida
lehma valku inimestele.
Ma tean.
Veiselt saadud ensüümi
kasutame
laboritöös teooria
tõestamiseks.
Ma teen inimensüümi
koopia pärisravimitega katsetamiseks.
Kuidas kontrollitava ensüümiga jääb?
- Mis sellega on?
Kuidas sa plaanid
täpse koopia valmistada?
Teen seda T-293-s,
inimese neerurakkudes.
Oh, mu heldeke! Ei.
Oh, mu heldeke, ei?
Ravimiamet ei lubaks
seda iialgi.
Kuule, Bob...
- Oota korraks.
Jumala pärast, me
muudame
raku koostist enne
kliinilisi katseid.
Sa oleksid pidanud selle
protsessi kalevi alla lükkama
juba ammu enne seda,
kui hakkasid mõtlema...
Bob, miks me ei võiks
ühe kohvipausi teha...
Miks sa minuga
nii räägid?
Ma ei taha seda
paganama kohvi.
Bob, saad sa meile lihtsalt öelda,
kuidas sa plaanid saada
3 ensüümi Ravimiameti
heakskiiduta GMP...
Ma pole siin selleks, et
igale "i"-le täpp panna, George.
Ma pole siin selleks,
et olla kõigile lükata-tõmmata
nagu 1. aasta med.
üliõpilane.
See on naeruväärne.
Bob.
See on täielik jama.
Bob, kui sa küsimusele
vastata ei suuda,
siis ütle, et töötad
alles selle kallal.
Ära torma nende
ees uksest välja
nagu mõni
üleannetu laps, eks!
Nii, peame sisse
tagasi minema.
Ei, mina sinna
tulla ei kavatse.
Lähme ikka. See on äri, Bob.
Ei midagi isiklikku.
See oli isiklik.
Stonehill lahkus ja saboteeris
täielikult seda kohtumist.
Tähendab, ta keeras mu
plaani nässu otse nende nina all.
Olgu. Saan aru, et ta
kaotas selle lahingu,
kuid kas sul on tema
teadusesse veel usku?
Kallis, kui ma 10
miljonit ei leia,
siis tema teadus ei oma
mingit tähtsust. Ongi kõik.
Mis ta käega on?
Kuule, sõbrake
on sul kõik hästi?
Mis on?
- Ma ei saa enam visata.
Millal see juhtus?
Ma ei tea.
Sa pead teda aitama, issi.
Väga hea mõte.
Olgu. Nii, oled valmis?
1, 2...
Otse vette.
Täitsa hea vise.
Saame veel paremini.
Proovi uuesti.
Teeme sellest väikese kuuli.
Siia, pardikesed.
Teeme veel.
Valmis? 1, 2, 3.
Anna mulle ka
üks tükk, John.
Ma saan neile
nüüd visata.
Sina naera meie eest
ja mina loobin.
Hästi, jagatud
suurepäraselt.
Nägid seda?
- Jah.
John?
Me oleme hiljaks jäänud.
Ma tean.
See ei võta meilt veel jõudu
partidele leivapalukesi visata.
See on üsna hirmutav.
Minu jaoks ka.
John, mida sa teed?
Pakun Renzlerile diili,
mis teda külmaks jätta ei tohiks.
Vabandust!
Hommikust. Dr Renzler!
Dr Renzler!
Tere hommikust, härra!
John Crowley.
- Crowley?
Jah, härra.
- Mida te siin teete?
Tere hommikust.
Sain teie sekretärist aru,
et plaanite kuuks ajaks
Prantsusmaale minna. - Õigus.
Mul on teile ettepanek ja ma väga
loodan, et heidate sellele pilgu.
Me hilineme
lennukile.
See on mulle tähtis ja võtab teilt ainult
sekundi. Visake pilk peale.
See võib teile huvi pakkuda.
- Hästi, loen seda autos.
Tänan teid.
Kas Stonehill on sellest teadlik?
Muidugi.
Ta on nõus
nende tingimustega?
Vajan vaid teie
allkirja.
Tere!
Mul on vaja vaid kohta,
kuhu saan toetada oma pea...
Bob!
Siiapoole!
Tere, Bob!
Mida sa endaga tegid?
Sain Renzlerilt
investeeringu.
Said mida?
Kuule! Ma tahan, et...
...sa mõtleksid enne ühele
asjale, kui seda lugema hakkad.
Mis, pagan, see on?
Asjaolusid arvestades on see
parim leping, mis me eales oleks saanud.
See pole leping. Need on meie
alistumistingimused.
Nüüd tuleb Renzler oma
paari miljoniga sisse
ja sina annad talle võimaluse
hiljem ühineda võrdväärse partnerina.
Pärast koosoleku
saboteerimist
pidin ma midagi
dramaatilist tegema.
Ja sa lubasid talle juba
aasta pärast kliinilisi katsetusi?
Me saame sellega
hakkama, Bob. Eks?
Töötame rohkem, ööpäevaringselt,
utsitame teineteist tagant.
Ma juba töötan
ööpäevaringselt!
Samahästi oleksid neile võinud
kandikul mu munad serveerida.
Polnud teist võimalust
neid mängu tagasi kutsuda.
Kes neid lurjuseid
üldse vajab?
Renzlerita pole meil teistest
rahastajatest mõtet
üldse unistadagi.
Hästi! Mina jälle tahan
teiste rahastajate peale mõelda!
Väga hea!
Veeda pealegi oma ülejäänud
elu unistades
ideedest, mis
kunagi rahastamist ei leia.
Seinale joonistatud briljantsed
skeemid ravivad haigusi teoorias,
kuid reaalses elus ei
aita need ühtegi inimest.
Mida sa teed?
Näita siia.
See on kõigest...
- Näita siia.
Suru see peale.
See läks kõik
su verega kokku.
Tahad, et lisan enda oma ka?
Oleks ametlikum.
Või rahuldud
allkirjaga?
Bob?
Võtsin oma koti
ja läksin otsima
kohta kuhu peituda.
Kui nägin Carmenit ja saatanat
kõrvuti tulemas,
ütlesin: "Kuule, Carmen, tule
lähme kesklinna."
Ta ütles: "Pean minema, kuid
mu sõber võib uitama tulla."
Võta aeg maha, Fanny,
tee seda täitsa tasuta.
Ma ei maksa dollaritki
rohkem, kui 22 000.- tükist. Nõus?
Ei maksa.
Tere, Bob!
Nad panevad
mind end vanana tundma.
Teadlased muutuvad vananedes
tundlikumaks ja ettevaatlikumaks.
Noortele meeldib riskida,
nad ei karda uusi ideid
ja maksma peab neile vähem.
Kõik me usume
Bob Stonehilli
julgesse ideesse.
Vastasel juhul poleks teid siin.
Et jõuaksime aastaga
kliiniliste katsetusteni,
pean teil paluma rangelt
kinni pidada ajakavast.
Daamid ja härrad,
keskendugem nüüd Priozymele.
Kui kaua?
3-4 tundi.
Väga hea oleks, kui
saaksid veel kiiremini.
Üritan.
Hoidke oma neetud toit
ja jook minu külmikust eemal.
Ole nüüd!
Vinh, vaata korgid üle!
- Kohe.
Ei, kogu maja
on pime.
Pane tagavarageneraator
tööle.
Me...
- Oota nüüd!
Sa pole vaevuks võtnud
tagavarageneraatorit osta?
Me elame tornaadoriigi
keskmes!
Kui ma külmikut
ei saa, kaotan
kogu rakuliini.
4 kuud tööd
lendaks vastu taevast!
Sellega pole eelarves arvestatud.
Selleks polnud lihtsalt raha.
Vabandust, härra.
Teie kaart on blokeeritud.
Mida?
See sai tühjaks. Tõin
labori jaoks korkidega anumaid.
Kurat, ma...
Ainult maksa mulle kuu lõpus
tagasi või muidu jään korterist ilma.
Tere, palun väga.
Tänan.
Härra.
Fiona on sellel nädalal Mehhikos.
Neil on seal püramiidid.
Enne Antartikasse
minekut
plaanib ta veel
nii mõndagi näha.
Ta kavatseb kõik pingviinid
oma kirvega tükkideks raiuda.
Ja nende verised tükid
morskadele sööta.
Vaata aga.
Mis asja?
Iga kord, kui nädalavahetuseks
koju tuled, ei kuula sa mind üldse.
Megs.
Tead mis,
sul on õigus. Anna andeks.
See on sellest, et
olen nii hõivatud
sulle ja Patrickule
erirohu valmistamisest.
Tahan seda roosana.
Mida sa tahad?
- Erirohtu.
Ma tahan, et
see oleks roosa.
Olgu, palun
dr Stonehilli.
Räägi talle
tumeroosast nagu see.
Mitte heleroosat,
see on tittedele.
Olgu.
Aga palun!
Dr Renzler, olge mõistlik.
Firma on ainult 6 kuud vana
ja me teeme suuri edusamme
elavkatsete suunas.
Ma ei tea. See, kuidas
firma raha kulutab...
Me oleme oluliselt
tõstnud oma konkurentsivõimet.
Teate, et Zymagen on kulutanud
hulga rohkem, kui meie praegu.
Kas sa tahad öelda, et pidanuksin
hoopis Zymageni investeerima?
Ei. Tahan öelda seda, et lööme
nad toreda üllatusega jalust
või siis paneme nad
hirmuga meid välja ostma.
Sa ehmatad meie investoreid
kordades rohkem
kui Zymageni.
Müü firma Zymagenile
ja rahandusaasta lõpuks oled
jõudnud kliiniliste katsetusteni
või tõmbame juhtme välja ja
kirjutame kahjud korstnasse. Nägemist.
Halloo!
See konstrueering
on üsna hea,
aga peaksime alfa
ja beeta alljaotised
omavahel paremini
jagunema saama.
Mis oleks, kui lisaksime
furingeeni
kui ühte kontrollitavat
ensüümi?
Milleks see veel?
Kas see mitte...
Peaksime rääkima.
Mul on tegemist.
- Sul on kogu aeg tegemist.
Sina jälle tahad kogu
aeg rääkida.
Jah, võiksime furingeeni lisamist proovida
ja selle enne puhastumist lõhestada.
Mida sa teed?
Annan sulle ülevaate...
Kuulge, andke
meile mõni minut.
...mis juhtub siis, kui me nelja
kuuga kliiniliste katsetusteni ei jõua.
Meie investorid
jätavad meid pimedasse.
Teadus vajab aega, Jersey.
Kas nad ei saa aru?
Saavad küll. Nad oskavad
lugeda Wall Street Journalit.
Nad näevad, et Zymagen
testib kolme erinevat Pompe ravimit.
Nad testivad kolme, sest
nad ei tea põrgutki, mida nad teevad.
Mina testin ühte,
sest see on see õige!
Tean. Mina usun
sind, Bob.
Miks ma sinu arvates muidu
kogu seda su veiderdamist taluks?
Vaata.
Tahan, et suudaksid Zymageni
teadlastega sammu pidada.
Tõesta neile, et sinu
ensüüm on parim.
Ma suudan seda.
Seetõttu alustasingi nendega
vestlust teemal -
osta meie firma.
Sa räägid mulle?
Sa ei küsinud minult?
Kuula nüüd, Bob.
Mina vastutan rahalise külje eest.
Keegi ei tule mulle ütlema,
kuidas ma oma laborit juhtima pean!
Kui see diil õnneks läheb,
sest tegu on väga suure "kui"ga,
siis võid mulle
andeks anda
kogu selle raha eest,
mis ma sulle hangin.
Mind ei huvita raha.
Ma olen teadlane ja hoolin
poole tähtsamatest asjadest.
Ära tule mulle rääkima, et minul
pole tähtsaid asju, millest hoolida.
Kasuta matemaatikat.
Emba-kumba, kas müüme firma
ja saame tohutu rahalise süsti
või lasevad investorid
meid põhja.
Kuhu sa lähed?
Kavatsen vastu võtta selle jama,
mis sulle rahalise heakskiidu annab.
Mida, kas nad ei või lennujaamast
siia tavainimeste moodi sõita?
Bob, meile on seda vaja.
Nad võivad meile
üsna teravaid küsimusi esitada.
Ära võta seda isiklikult, eks.
Eks?
Need laboritulemused kinnitavad
seda, millest olen aastaid jahunud -
selline fosforüleerimine on võti
ensüümi imendumiseks.
Pompe puhul minu
teooria töötab,
kunagi saab seda kasutada
ensüümi asendusravis
ka teiste lüsosomaalsete
ladestushäirete puhul.
See on liiga keeruline.
Liiga keeruline?
Võimalikud muutused
sinu lähenemises
on peadpööritavad.
Hoidku Jumal, kui sünteesi käigus
peaks kas või üks asi valesti minema.
Piisab sellest, kui üks süsivesik
maandub vales kohas.
Seega tuleb seda teha õigesti,
nagu kõikide väärtuslike asjade puhul.
Te pole tegelikult kunagi
hankinud ravimile kooskõlastust.
Kas pole liialt naiivne arvata,
et suudate lahendada
taolised tootmises
esinevad väljakutsed?
Teil on õigus,
olen teooriahai.
Mu pea on pilvedes.
Seetõttu mul
teid vaja lähebki.
Kui te muidugi teenimatult pole
pälvinud oma reputatsiooni
valgutootmisprobleemide
lahendamisel.
Hea lähenemine.
Tahaksin selle
tasuvusest veel midagi kuulda.
Kindel see.
Nagu te teate, ei ole see
ühekordne ravi. See kestab eluaeg.
Ja need patsiendid,
nad toovad
tulu sisse
aasta läbi ja kogu oma
elu jooksul, see on...
Isegi kui teil õnnestub
vajaminev ensüüm luua,
ei pruugi see kõikidele
patsientidele sobida.
Kui paljud peaks ellu jääma,
et saaksime arvestada tugeva kasumiga?
Mitme patsiendi surma
võiksime lugeda loomulikuks kaoks?
Loomulik kadu?
Ma saan küsimusest aru.
Kuna kasumimarginaal
harvikravimitel
on uskumatult kõrge...
Isegi kui suremus on
näiteks üle 5 aasta 25%,
siis oleks
see ikka veel
kõrge kasumlikkusega
aastatulu lõikes.
Härrased, oleme
nõus.
Dr Robert Stonehill
Barry Renee juurde.
Siin on dr Robert Stonehill
dr Renee juurde.
Härra, peame teid
läbi otsima.
Sooviksin kõigest
puhketoas oodata.
Selleks peate olema
kontrollitud, härra.
Soovin kõigest...
Teil on vaja
uksekaarti.
Jeesus küll.
Kas te mulle pissile minekuks
ka turvakaardi annate?
Jah, härra.
Selle annab tema teile.
Tere, Bob.
Tere, John.
- Tunned end mõnusalt?
Defineeri
"mõnusalt".
Sa pole seda
veel rahaks teinud?
Ma pole seda raha
veel välja teeninud.
Rahaks teen tsheki siis,
kui vajalik ensüüm on olemas.
16 miljonit
See on tõeliselt ilus.
Ja tõeliselt suur.
Lastele meeldib.
Naudime
seda päeva.
Olgu.
See kõne
võtab kogu mu aja.
Tahan, et teaksite, kui põnevil
me oleme, et
meiega ühinesite, John.
See on au.
Mäletate dr Kent Webberit?
- Muidugi.
Tore teid taas näha.
- Teid ka.
Luban teil kahel
asja kallale asuda.
Olen suurte
asjade ootel.
Jah, härra.
Mul on mõned
väga head ideed,
kuidas nelja
ensüümgrupi vahel
info paremini liikuma panna.
John, pea hoogu.
See ei ole meile vajalik.
Kuidas palun?
Põhiolemuselt need
ju võistlevad üksteisega.
See on eraettevõtlik mudel.
See töötab.
Olen küll võistlemise poolt, aga
kindlasti peaks neile jääme mõni kanal,
mis võimaldab jagada
teaduslikke perspektiive,
mis aitavad arendada
kõike nelja ensüümi.
John, aja kokkuhoiu mõttes
räägin otse.
Enamikule siinsetest teadlastest
ei meeldi mõte mitteteadlase
kaasamisest ja pealegi
Pompe programmi asepresidendina.
Eriti veel sellise,
kelle objektiivsus
on kaheldav, kuna tal
on seda tõbe põdevad lapsed.
Ma räägin seda kõike
teie enda huvides.
Erich tahtis osta
Stonehilli ideid,
aga ta ei saanud seda
teha ilma
sind alla neelamata.
Oled nagu osake tabletist.
Minu nõuanne sulle -
hoia madalat profiili.
Tänan selle
elutarkuse eest.
Sa oled väga oodatud.
Kõik sinu laborimärkmed peavad
ka komisjoni lauale jõudma.
See on nüüd minu labor.
Kao välja!
Ma lihtsalt püüan
töökorraldust selgitada.
Sa raiskad mu aega.
Dr Stonehill...
Hüva.
Mida sina tahad?
Lihtsalt hüppasin läbi
ütlemaks, et
võime nii mööda lasta võimaluse
suhelda ka ülejäänud
kolme ensüümgrupiga.
Teised ensüümgrupid?
Ensüümgrupid.
Ensüümlollused.
Ma tulen
hiljem tagasi.
Lihasjõu kahanemine on
väga murettekitav,
kuid tegelikkuses
mõlema lapse
organid suurenevad. Maksa
ja eriti südame puhul
on see reaalseks ohuks
nende eludele.
Me jätkame südame
suurenemise jälgimist.
Hoiame ka teistel organitel
silma peal.
Kui kaua?
Ma ei sooviks ennustada.
- Palun.
Dr Waldman, te ei
saa seda enda teada hoida.
Peame lihtsalt
kõiki asjaolusid teadma.
John.
Palju meil veel aega
on jäänud? Kui kaua?
Noh.
Kui tuleb veel üks hingamiskriis,
siis võimalused on ammendatud.
Teisel juhul,
Meganil ehk aasta.
Patrickul vähem.
Tänan teid.
Marcus, võta telefon.
- Mida?
Kus see on?
Halloo!
Tere, kas Marcus?
Jah.
Mis kell on?
Vabandan,
et nii hilja.
John Crowley siin.
John, millega
tegeled?
On sinuga kõik korras?
Kuule, pean
sult ühte teenet paluma.
Hommikust, Gavin.
- Hommikust, härra.
Kas kella 11:00 kohtumine
Henesseyga on veel jõus?
Jah, ja kohvikus on
hommikune koosolek.
Hommikune koosolek?
Eelmisel nädalal
tuli e-mail.
Pompe projektist
on kõik kutsutud.
Kes selle koosoleku kokku kutsus?
Arvan, et mr Crowley.
Mida?
Inimesed küsivad kogu
aeg minu käest,
et kuidas mul on 2
last Pompe tõvega.
Ajal, kui Meganil Pompe
diagnoositi,
ootasin juba Patrickut.
Oleme kohtunud paljude arstidega
ja kõik nad räägivad sama -
Pompe raviks rohi puudub.
Kuid tänu teile kõigile
see muutub.
Te andsite lootust nii meile,
kui ka paljudele teistele peredele.
Tänan teid.
Hästi tehtud, Aileen.
Tervitame
perekond Templet,
kes tulid siia otse Georgiast,
et täna meiega olla.
Tänan, John.
Tere.
Olen Marcus.
Minu naine, Wendy.
Meie vanim
tütar Lauren
tahtis ka täna siia tulla,
et teid kõiki tervitada.
Ta oli selleks veidi nõrk,
aga ta tahtis, et näitaksime
teile tema fotot
ja edastaksime sellega
teile tema armastuse.
See siin on
meie tütar Megan.
Kõik ilusad
tüdrukud on Meganid.
Megan on 4-kuune
ja seda te küll veel ei näe,
aga ka tema põeb Pompet.
Ma...
Ma ei oska teile öelda,
palju see meile tähendab,
et te kõik töötate
meie laste nimel.
Tänan teid.
Tänan teid väga.
Tere, Kent.
- John.
Mida sa sellest
sündmusest arvad?
John, meditsiini vaatenurgast
peitub võti objektiivsuses.
Kui teadurid hakkaksid
patsiente abistama
sellise emotsiooni ajel, siis
teeksid nad oma tööd ülejala.
See takistab
edasiliikumist.
Takistavaks teguriks
on 4 teadlaste rühma,
kes kõik töötavad
ühe ja sama haiguse kallal,
kuid üksteisega ei lävi.
Enamus neist pole Pompega
last kunagi näinudki.
Ma ei näe,
et see asjasse puutuks.
Kas sa Erichit nägid?
Sellist motivatsiooni ongi meil vaja.
Ma palun, et ta lõpetaks
selle rühmadevahelise
võistluse, et kõik hakkaks
tööle käsikäes.
Looks ühtse
meeskonna.
Kui sa tõesti loodad
selle ideega välja tulla,
siis Erichi nõusse
saamiseks on vaid üks võimalus.
Mis see oleks?
Hoia oma
Stonehill sellest eemal.
Selle lühikese ajaga
on ta suutnud siin endast
eemale tõugata
üsna suure hulga kolleege.
Sa ei saa teda suruda
meeskonda, mis töötab üksmeelel.
Vaadates seda, kui kangesti
sa seda meeskonda soovid,
siis tee, mida tegema pead.
Nüüd aitab.
Dr Stonehill, palun!
Pange vaiksemaks!
Jah.
Jah, muusika.
Ma ütlesin
vaiksemaks.
Ta on võimatu.
Mulle see
laul meeldib.
Tere.
Mis toimub, John?
Kas kodus on
kõik korras?
Jah.
Oled sa kursis, et
Erich Loring
andis ühtse meeskonna
loomiseks nõusoleku.
Jah, olen taolist kõlakat
kuulnud. Täielik rumalus.
Nüüd pean nädalas
mõned tunnid
koos Zymageni vendadega
lõugu laksutama?
Ei.
Ei, sa ei pea, sest ma
ei lülita sind meeskonda.
Mida sa ütlesid?
Ma tahtsin väga.
Sa ei pane mind
meeskonda. Kas ütlesid nii?
Oled mingi ülikooli
kergejõustikutreener või?
Nad ei ostnud
meie firmat,
sest neile meeldib su
akadeemiline sarm, Jersey.
Tegelikult vajavad
nad mind.
Sa ei saa mind kõrvale lükata.
See on loodusseaduste vastane.
Sul on jätkuvalt võimalus
oma teooriat tõestada.
Jah! Selleks, et teised
teadlased saaksid
minu tööst kasu lõigata,
õigus? Ei ole nõus.
Igaüks siin
hindab sinu saavutust.
See on rohkem
isikutevaheline küsimus.
Kes sind sundis
nii käituma?
See oli minu enda otsus.
Nii on kogu
programmile parem.
Kogu programmile parem?
John, sa oled tõesti hästi selle
korporatsiooni kõnepruugi omandanud.
Mida järgmiseks,
loomulik kadu?
Ei.
Kas keegi üldse teab,
kuidas seda tegema peab?
Väljaarvatud meie.
Oota, kelle kord?
Ikka veel Johni kord.
Päris hea!
Olgu, ma võtan.
Päris hea, Megs!
Halloo!
Marcus, tere!
Mu Jumal!
Peaaegu sain kõik maha.
Istuge paigal, eks.
John, võta ta!
Kui on midagi, mida
me teha saame,
siis helistate, eks?
Me armastame
teid nii väga.
Olgu, nägemist.
Aileen.
Marcus Temple helistas.
Lauren...
Ta...
Ta ütles, et Lauren suikus
rahulikult oma viimasele unele.
Kui vana ta oli?
Kui vana Lauren oli?
Lauren oli 9-aastane.
Tule siia.
Niimoodi saame olla kindlad,
et arendasime just selle õige.
Unusta "kindlad". Parem proovime
välja selgitada,
millist ensüümi
oleks parem lisada.
Kui arendame ainult
üht ensüümi,
mis juhtub aga siis,
kui see valeks osutub?
Hr Crowley, palusin Kent'il
valmistada ette testprotokoll,
mis aitab meil õigesti arvata.
Teeme ammendava
hulga teste.
Ma kutsun seda
"kõikide katsetuste emaks".
Neli ensüümi märgistame
eri värvikoodidega -
kollase, sinise, rohelise
ja punakaga
ning selle abil valime õige.
Isegi mitteteadur saaks aru,
millist neist katsetatakse.
Alles pärast võitja väljaselgitamist
on saladuslik identiteet paljastatud.
Tule, Megan!
Aga ma tahan.
Lihtsalt pööra rannet.
Ma ei saa.
Pole hullu.
Proovime teisega.
Proovime uuesti.
Valmis?
1, 2, 3 ja läks!
Võitja!
Vaata seda.
Sa said pingviini.
Tere, Bob!
Kuidas edeneb?
Tõin mõned ribid.
Pole nii head kui
Corner Salooni omad,
aga kui nälg näpistab...
Mida sa tahad?
Tulemused.
"Kõikide katsetuste ema".
Nii,
millise ensüümi nad valisid?
Töögrupp kulutas vaidlemisele
kogu pärastlõuna.
2 ensüümi - kollane ja roheline -
on teistest ees,
aga hõisata on veel vara.
Homse päevaga peame
otsusele jõudma,
kumma neist valime.
Tahan, et sa
seda loeks, Bob.
Sinu arvamust väärtustan ma rohkem,
kui kellegi teise oma siin ilmas.
Ehk oleksid pidanud
seda varem väärtustama,
selle asemel mängisid
raamatupidajatele kirvemeest.
Kao kus kurat mu laborist.
Teadmine on sinu enda
huvides, Bob.
Kao välja!
Kas see sulle kasu...
- Kao välja!
Roheline ensüüm on parim.
Näita neile mu analüüse, nad taipavad.
Pea kinni, Bob.
Kas roheline
ensüüm on sinu oma?
Ma tunnen nende mustri
juba tulemustest ära.
Tunnen oma lapse
miili kauguselt ära.
Seega on roheline sinu?
- Ei.
Ei ole.
Minu teooria on endiselt parim,
kuid tootmiseks see valmis veel pole.
Nende oma on küll toores
ja viimistlemata, kuid see on valmis.
Bob, ma ei leia sõnu,
kuidas sind tänada.
Ära näe vaeva.
Ma ei ole seda
sinu jaoks teinud.
Jah, on küll.
Jessas, tuulelohet
näed seal üleval?
Jah, kihvt.
Annie, ettevaatlikult.
Ehitan bastioni.
Otse siia.
Kolm!
- Olgu.
Valmis?
Isa, sa ju lubasid,
et ei mingeid kõnesid.
Ma tea, et lubasin, kuid...
- Mis seal on?
Ma tulen tagasi, siis
matame telefoni maha.
Ma hakkan juba
auku kaevama.
Oota veidi sellega.
John Crowley.
John, Kent Weber siin.
Tere, Kent. Said sa kätte mu soovitusliku
protokolli kliiniliste katsete tarvis?
Jah.
Tegid seal mõningad
optimistlikud oletused
selles suhtes, kuhu me oma ensüümi
võiks pakkuda.
Taipan.
Mis sa arvad,
on see reaalne?
John, ma ütlen otse.
Kliinilised testid
on ainult tittedele.
Tited vajavad tunduvalt
vähem ensüümi
ja nagu sa tead, on meie esialgsed
varud väga piiratud.
Ravim mõjub tittedele
efektiivsemalt
kui vanematele lastele.
Me peaksime Erichiga
konsulteerima.
Juba tehtud. Ta kinnitas
seda otsust. Ainult tittedele.
Ma saan su
isiklikest põhjendustest aru...
See otsus langetati
objektiivselt ja ratsionaalselt.
Mul on kahju. Ma...
Tõsiselt on.
Püsige paigal!
Mr Crowley, mida
teie siin teete?
Olin just...
Te pole siin ametlikult.
Ei, võin
kõike selgitada.
Mis on, Chuck?
On siin mingi probleem?
Jah, probleem seisab seal. Hr
Crowley on siin ilma loata.
See on minu süü.
Mul oli laboris tegemist
ja saatsin Jersey-poisu siia,
et ta mõned
ensüümikannud tooks.
Vabanda.
Tänan, Chuck.
Tänan, et mu
seljatagust kaitsesid.
See on sinust võimas,
arvestades meie vahel
juhtunut.
Pead silmas oma julma,
tundetut reeturlikkust?
Kui aga mõtlesin sellele
sinu vaatenurgast...
Kui minu lapsed oleksid
suremas, ei kõhkleks
ma sind laiaks litsuda
kui putukat.
Mäletad meie esimest
kohtumist,
kus ütlesid, et peaksin
imede tagaajamise lõpetama
ja minema koju
oma laste juurde,
kuniks nad veel
olemas on?
Tegin vale valiku.
Jersey, tead mis
on õdede-vendade uuring?
Ei.
See on ravimi katsetamine
ainult kahel patsiendil,
kes on sama
geneetilise pärilikkusega.
Õed-vennad, sama haigusega.
Megs ja Patrick.
Kas Zymagen läheks
millegi taolise peale välja?
See oleks uuringu
jaoks väärtuslik.
Ja ainult kahe patsiendi peale
ei kuluks ka eriti palju ensüümi.
Webber ei annaks
sellele iialgi allkirja.
Ärme talle enne ütleme, kui
oleme lumepalli veerema saanud.
Ma koostan protokolli
ja vaatame, kas õnnestub leida
haigla, kus ravimit manustada.
Bob! - Ära tõsta
oma lootusi väga kõrgele, pojake.
See on adressaadita sööt.
Lumepall hakkas veerema.
"Stonehill, tutvusime põhjalikult teie
taotlusega õe-venna katsele P-146
ja meil on heameel teatada,
et katse Megan ja Patrick Crowleyga
on heaks kiidetud."
Ma sain selle.
Oled sa talle juba
rääkinud?
Ei, mina tegelen teadusega.
Sina tegele müügiga.
Tänan.
Edu!
On tal 5 minutit aega?
- On küll.
Tänan.
- Pole probleemi, hr Crowley.
Tere, Kent!
Kop-kop.
On sul aega?
Kent?
On sul üldse aimu, millega
sa hakkama said? - Milles asi?
Meile helistati täna
hommikul Portland Rose haiglast,
et saadaksime neile
sinu laste tarvis ensüümi.
Jah, ma tean. Seepärast
ma sinuga rääkima tulingi.
Sina ja Stonehill sepitsesite selle plaani
minu selja taga ja alles nüüd tuled minu juurde.
See kõik on alles
algusjärgus.
Tahad, et firma rahastaks
ravimiuuringuid
kahe lapse jaoks, kelle isa
on ise siin firmas tegev?
Oled sa kunagi midagi kuulnud
terminist "huvide konflikt"?
Sellel pole midagi pistmist...
Tead, mida Ravimiamet võib
teha, kui sellest teada saab?
Sellel uurimusel on tugev
teaduslik põhjendus.
See on kõrge
uurimusväärtusega.
Ma olen arst, John. Ma olen
teadlik sellest uurimisväärtusest.
Te ei saa lihtsalt lennata pooliku asjaga
peale ilma meiega konsulteerimata.
Olen kindel, kui läheme praegu
Erichi juurde ja räägime talle, siis...
Erich teab juba.
Ta on marus, et
pimesikku mängisid.
Pole ma siin
midagi mänginud.
Sellepärast me olemegi
sellise struktuuri loonud,
välja töötanud sellise korra ja
reguleerinud seda erinevate protokollidega.
Sa oled südametu ja
ilma vereta masin.
Sa lihtsalt pead minuga igal
sammul võitlema. Kas pole?
Sulle ei sobinud see,
et tõin
Pompe lapsed
uksetrepile.
Sa ei mõelnud
neile lastele,
kui surusid oma lapsed
sinna programmi
ja seadsid ohtu firma
selle kümnendi
suurima uurimisväärtusega investeeringu.
Asi ei ole selle
investeeringu ohustamises.
Asi on lastes,
lastes nende nimede,
unistuste
ja neid armastavate
peredega.
Sa ohustasid võimalusi,
et üldse kunagi su
lapsi ravida saaks.
Ma ei hakka sinuga
teaduse üle üldse vaidlema.
Igal tasandil.
- Igal tasandil oled seisnud...
Ma just koostan
juhtkonnale vabanduskirja,
aga arvata võib, et
selleks on juba hilja.
Ma rääkisin just Erichiga ja me
lõpetame sinuga töösuhte.
Olgu, hakkan oma
asju pakkima.
Üks asi veel,
John.
Võin olla väga põhimõtteline
tähenärijast firmaametnik,
aga minu südametuks nimetamist
panin küll pahaks.
Vaata...
- Luba ma lõpetan.
Põhjus, miks me sinuga
töösuhte lõpetame,
on huvide konflikti vältimine.
Sellisele strateegiale
juhtis mu tähelepanu
meie kolleeg dr Stonehill,
küll veidi tooremate
väljenditega.
See lubaks jätkata
õe-venna katseid
toetudes puhtalt nende
teaduslikule väärtusele.
Tee oma laud
päeva lõpuks puhtaks.
Kent, miks tema...
Tahtsin kindel olla, et sa
mind enne välja ei löö,
kui sulle tõde rääkida jõuan.
Siis...
tänan sind väga, et
mind vallandasid.
Suurima rõõmuga.
Sa pole mulle
kunagi meeldinud.
Sama siin.
Kuulge, tooge endale
ise, mida tahate.
Emme!
- Mis on?
Tohin ma vibu ja
nooled tuua. - Jah.
Tere!
John, mis sa...
Mis on?
Meil on vajalik ensüüm olemas
ja oleme valmis kliinilisteks katseteks.
Millal? Millal see
lahti läheb?
Megs ja Patrick hakkavad ravimit
manustama juba enne kuu lõppu.
Mu Jumal!
- Jah.
John!
Kuule John,
isa on siin!
Tere, lapsed!
- Tere, isa!
Miks emme
kurb on?
Mitte kurb, kullake,
vaid nii õnnelik.
Väga õnnelik.
Miks emme nii
veider on?
Sellepärast, et saime
erirohtu
sinule, Megs, ja sinule,
Patrick,
ning võtma hakkate
seda üsna varsti.
Suurepärane!
Nii, kes tahab
nupule vajutada?
Megs, Patrick, olete valmis?
Millal me teada saame,
kas see mõjub?
Mõne aja pärast, kullake.
See ei ole roosa.
Vabandage, teie
onu Bobby on siin.
Sa võid minna,
kui tahad.
Olgu.
John.
- Onu Bobby.
Nad ei oleks mind sisse
lasknud, kui ma poleks pereliige.
Lastele mõned
asjad.
Tänud.
Magavad ilmselt.
Tänan, et tulid.
Ma olen teadlane. Pean
katsel silma peal hoidma.
Ma loodan, et ainult sinu
ensüüm läbis testi.
Aga ainult ühte lapsed saavad,
see on see õige, eks?
Ma mõtlen...
See aitab neid.
Jah, te olete teinud kõik,
mis on inimvõimete piires.
Peame lihtsalt ootama,
mida katsed näitavad.
Meil on olnud
lahkarvamusi,
aga tahan, et sa
midagi teaksid.
Tahan, et teaksid, et...
Jah.
- Ära sega vahele!
Olgu.
Tea, et hindan kõike seda,
mida oled Megsi ja
Patricku heaks teinud
ning ma ei unusta seda
terve oma elu jooksul.
Ega ta mind
musitama hakka?
Ma hoian
teda vaos.
Ära ahvatle mind.
Issile meeldib Käsna-Kalle!
Lõpeta!
- Issile meeldib Käsna-Kalle!
Lapsed!
Mis toimub?
Mis teile nalja teeb?
Mille üle sa naerad?
Suhkur.
Suhkrukaif.
Ensüümid hakkasid nende
lihastes olevat suhkrut lagundama.
Ravim mõjub?
Jah.
John.
Megs!
Tere!
John, sõida ettevaatlikult!
Nautige seda!
Megani ja Patricku "eriravim" lõpetas nende
siseorganite eluohtliku suurenemise,
päästes sellega nende elud.
Tsauki! Olgu teil lõbus!
Tsau!
Kui saabus suvi, oli Megan esimest korda peale
imikuiga võimeline iseseisvalt autos istuma.
Johni visa töö aitas välja arendada uue põlvkonna
ravi Pompele ja teistele geneetilistele haigustele.
Megan esitas nõudmise, et
järgmine ravim peab olema roosat värvi.
Tänu Johnile oli Megan
Temple üks esimesi, kes ravimit sai.
3-aastaselt tegi ta oma
esimesed sammud.
Kui seda erirohtu hakata tarvitama imikueas, suudab
see Pompe sümptomeid kontrolli all hoida terve eluea.
Värsked laboritulemused näitasid, et
dr Stonehilli teaduslik teooria oli õige.
Tsheki tegi ta rahaks.
Jutustas: Lolita